# 소프트웨어의 이해
정의
> 프로그램(코드)을 비롯해 개발 과정에서 생성되는 모든 산출물과 각 단계에서 만들어지는 문서와 사용자 매뉴얼 등

이 수업에서 개발자와 사용자는 조금 다르다
사용자: 소프트웨어를 의뢰하는 주체
개발자: 사용자의 의뢰를 수행하는 객체
> 따라서, 개발자가 다른 개발자에게 의뢰를 하는 경우도 사용자와 개발자의 관계로 볼 수 있다.

## 소트트웨어의 특징
* 소프트웨어와 하드웨어의 차이점
  * 하드웨어
    * 오래 사용하면 부품이 닳음
    * 하드웨어를 개발하려면, 자본 집약적 산업, 자본이 중요하다.
  * 소프트웨어
    * 오래 사용해도 닳지 않음
    * 소프트웨어 개발하려면, 노동 집약적 산업, 사람(노동)이 중요하다.
* 소프트웨어와 하드웨어의 실패율
  * 하드웨어의 실패율
    * 초기와 후기에서 실패율이 올라가고, 중기에는 낮은 실패율을 가짐
  * 소프트웨어의 이상적인 실패율
    * 초기에 높고 중기부터 후기까지 일정하게 낮은 실패율을 가짐
  * 소프트웨어의 실제 실패율
    * 초기에 높고, 변경사항이 추가될 때 마다 실패율이 급증하고, 변경사항이 안정화되면 실패율이 내려갔다 다시 변경되면 급증하는 사이클을 반복함.
    * 이때 변경이 안정화된 실패율이 누적되면서, 전체 실패율이 후기에 갈 수록 높아짐(변경사항이 누적되어 소프트웨어의 크기가 커지기 때문에 관리사항이 많아져서 그렇다)
    * 그래서, 개발에는 비용이 적게들지만, 실제 릴리즈 후 오류나, 변경사항 누적되서 커진 소프트웨어를 유지보수하는데에 비용이 더 많이 든다.

* Invisibility
  * 개발 진행률과 같은 결과를 받아보기 어려움. 가시성이 낮음
* Complexity
  * 능력 확장에 제한이 없기 때문에 높은 성능, 높은 정확성을 요구하다 보니 복잡성이 올라간다.
* 복제, 수정 용이
  * 하드웨어의 경우 이미 배포됐을 때, 부품을 바꾸는 것은 제작공정에서부터 많은 절차가 필요하기 때문에 높은 기회비용이 발생한다.
  * 반대로, 소프트웨어의 경우 이미 배포된 경우에서도 수정이 용이하다. 기회비용이 낮음

* 유지보수의 기간이나 소프트웨어의 크기에 따라 비용이 높아짐(고비용)
  * 또한, 개발에 들어가는 비용을 책정하기 어려움
  * 그래서 아래와 같은 특징이 있음
* LOC(Lines of Code)
  * 소프트웨어의 개발 비용 및 규모를 측정하기 위해 사용
  * 코드의 라인수로 개발비용을 측정하는 방식(old way)
* MM(Man-Month)
  * 인력, 개발기간으로 비용을 책정
* 개발의 타임라인 막바지에 이를 수록 생기는 버그를 잡기 위한 비용이 점점 증가함


### 소프트웨어의 개발에 요구사항
* 신뢰도
  * 의도에 맞게 동작해야함
  * 고장을 일으키지 않아야 함
  * 보통 일정 기준이나, 메뉴얼로 신뢰도를 체크함
* 고장 허용성
  * 이상현상이 발생해도 나머지 기능들을 제 기능을 유지해야 함
* 보안
* 환경에 따른 수정 용이
  * 디바이스나 운영체제 따른 변경사항 수정이 용이해야 함
  * 해당 소프트웨어를 개발한 개발자가 아닌 다른 개발자가 봐도 이해할 수 있어야 수정이 용이해진다.(e.g. 읽기 쉬운 코드) 

***
## 소프트웨어의 라이프사이클
* 요구 분석
  * 사용자의 의뢰를 분석
* 설계
  * 어떤 방식으로 개발할지 설계
* 코딩
* 테스팅
* 유지보수
* 계획

이 사이클을 계속 반복함
