# 상속
* 여러 클래스가 있고 공통된 변수나 기능이 있다면 그것을 가지는 하나의 공통된 클래스를 만들고 그 내용을 각 클래스에 공유하는 기능
* 여기서 공통된 변수와 기능을 가지는 클래스를 부모클래스, 이 기능을 물려받는 클래스를 자식클래스라고 한다.
* 상속을 받은 자식 클래스가 생성되면, 한 객체에 부모클래스와 자식클래스 정보가 모두 들어간다. 
* 단, 부모 클래스의 private은 자식 클래스에서 접근할 수 없다.

## 업캐스팅 다운캐스팅
```c++
int main() {
	ColorPoint cp;
	ColorPoint *pDer = &cp;
	Point* pBase = pDer; // 업캐스팅

	pDer->set(3,4); 
	pBase->showPoint(); 
	pDer->setColor("Red");
	pDer->showColorPoint(); 
	pBase->showColorPoint(); // 컴파일 오류
}
```
* 업캐스팅
  * 자식클래스의 객체를 부모클래스로 기능을 제한한다
* 다운캐스팅
  * 부모클래스의 기능을 자식클래스의 기능을 쓸 수 있게 열어준다.

## 상속에서 생성자와 소멸자
* 자식 클래스의 객체가 생성될 때, 부모 클래스와 자식 클래스의 생성자 모두 실행된다.
  * 이 경우 부모클래스 생성자 먼저 실행되고, 자식클래스 생성자가 후에 실행된다.
  * Child(int a){} 가 사실은 Child(int a) : Parent() {} 형태로 진행된다.
    * 그렇기 때문에 Child c(5)로 객체를 만들면 Parent()가 실행되고, Child(5)가 실행된다.
    * 자식 클래스의 생성자에는 뒤에 매개변수가 없는 부모클래스 생성자가 실행되도록 되어 있기 때문에 만약, 부모 클래스에 Parent()가 정의되어 있지 않으면, 오류가 난다.
  * Child(int a) : Parent(a+3){} 처럼 하면, 부모 클래스 인자 값을 조정해서 실행하게 할 수 있다.(여전히 부모>>자식 생성자 순으로 진행)
* 소멸자의 경우 자식클래스가 먼저 후에 부모클래스가 실행된다.

## 상속의 접근
```c++
class Child : public Parent
``` 
* public
  * 부모의 protected, public멤버를 계승함(거의 대부분 public으로 상속받음)
* private
  * 부모의 protected, public멤버를 private로 계승(즉, 자식클래스가 그 밑의 자식에게 상속할 때, 부모한테 받은 멤버를 계승하지 못함)
* protected
  * 부모의 protected, public멤버를 protected로 계승

## 다중 상속
자식 클래스가 두개 이상의 부모 클래스로 부터 상속 받는 것을 뜻함
```c++
class Child : public Parent1, public Parent2
```

### 다중 상속의 문제점
1. BaseIO라는 상위 클래스가 있음
2. In이라는 클래스와 Out이라는 클래스가 BaseIO를 상속받음
3. InOut이라는 클래스가 In과 Out을 상속 받음
4. 여기서 InOut객체가 BaseIO의 멤버를 참조한다면, In의 상위 클래스인지, Out의 상위 클래스의 멤버를 사용할지 애매해짐
5. 컴파일 에러

## 가상 상속
>>상속을 할때 virtual 키워드를 붙여주면, 중복되서 상위클래스가 선언되는 것을 방지한다.(이 경우 In과 Out클래스에서 BaseIO를 virtual public으로 상속 받으면 된다.)

# 가상 함수와 추상 클래스
### 바인딩
* 정적 바인딩
  * 컴파일 시점에서 어떤 변수를 참조할 것인지, 어떤 함수를 실행 시킬 것인지 정하는 방식
* 동적 바인딩
  * 컴파일 시점에서 정하는 것이 아닌, 프로그램이 돌아가는 시점에서 어떤 행동을 할지 정하는 것

## 가상 함수와 오버라이딩
* 가상 함수
  * 함수 선언에 virtual 키워드를 붙인다
  * 동적 바인딩을 위한 키워드이다
* 오버라이딩
  * virtual 키워드가 붙은 함수들을 재정의 한다
  * 원본 함수는 바인딩시 선택되지 않고, 재정의된 함수가 바인딩시 선택된다
  * 원본 함수가 부모클래스에 있고, 여러 개의 자식클래스에서 재정의를 한다면, 각 자식클래스 객체 마다 각자가 오버라이딩한 함수를 호출함
```c++
class Shape {
protected:
	virtual void draw() { }
};

class Circle : public Shape {
protected:
	virtual void draw() {
		// Circle을 그린다.
	}
};

class Rect : public Shape {
protected:
	virtual void draw() {
		// Rect을 그린다.
	}
};

class Line : public Shape {
protected:
	virtual void draw() {
		// Line을 그린다.
	}
};

void paint(Shape* p) {
	p->draw();
}

paint(new Circle()); // Circle을 그린다.
paint(new Rect()); // Rect을 그린다.
paint(new Line()); // Line을 그린다.
```